피해상황 보고하라!
테레메아 피탄! 침몰합니다!
듀시스의 잔존함대냐!
아닙니다! 상공에
미등록함대가..!
길드는?!
기사도 정신은... 어디에 갔는지!
LAST EXILE 第 2 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
just keep in trying, keep on flying
끊임없이 도전하라, 한없이 날아라
I will be the light
내가 빛이 되리니
夜明けを ひとつの 始まりと するなら
여명을 하나의 시작이라 한다면
今が きたるべき 時だと するなら
지금이 벼르고 있던 그 순간이라면
君とのCloud Age Symphony
그대와의 Cloud Age Symphony
雲の海の向こうに、光が射す方へ
구름바다 너머로, 빛이 내리쬐는 곳 향해
Ah
魔法のような一瞬にあえるのか？
마법같은 순간을 만날 수 있을까?
冷たい夜を引き替えに
차가운 밤을 대신하여
二人は　羽ばたいて
두 사람은 날아올라
永遠をつかむ、その果てには…
영원을 거머쥐네, 그 결과는...
Opening: 'Cloud Age Symphony'
Song : SHUNTARO, OKINO
Episode 2
- Luft Vanship -
아버지...
라비!
괜찮아?
의뢰통은?!
다행이야...
앤서러의 유닛이!
신호DX! 앤서러 침몰중입니다!
망할 자식들!!
앤서러 폭발!
고라이어스, 전선이탈!
크라우스...
앤서러, 말소
미즈, 좌현 피탄
20% 속도 저하
파르홀론, 대파!
이제 미나기스는 함락이다
마에스트로 델피네도
기뻐하시겠지요
앤서러뿐만 아니라 파르홀론까지!
듀시스의 규약위반으로
우리 마드세인 함대는
궤멸에 가까운 피해를 입었소
이제 미나기스는...
한시라도 빨리 길드의 손길이
미치지 않는 곳으로!
네!
즉시 준비하겠사옵나이다
그 '짐'을, 세상에서
가장 안전한 곳으로...
이걸 마드세인 공에게!
안 돼 라비!
왜 안 돼! 빨리 주고 가자고!
미즈 피탄, 후퇴합니다!
직접 전하라고 부탁 받았어
하지만...
방해된다! 쫓아내!
의뢰통이!
마드세인 공!
앞으로... 생환장을...
딱 두 장만 더...
난... 이런 땅굴에서 나와서...
이런 일 따위... 때려칠거야!
콘노트가
집중공격 당하고 있습니다!
레이스타를 원병으로 보내!
사령관 님, 이대로라면...
우리 함대는...
별3개...
직접 전해주지 못했네...
사령장까지 전해줬잖아
밴쉽조합도 칭찬해 줄 거라고!
수령확인 사인도 못 받았고...
어쩔 수 없잖아! 쫓겨난 신세에...
하지만...
그럼 이렇게 하자
이 배에...
왔다는 확실한 증거...
이건...
어쩌지?
크라우스...
지금부터 마드세인 사령관의
말씀을 전하겠다
각 군, 전력을
다하여 반격하라
우현 1시 방향에
듀시스 전함 3척!
양각 25도! 거리 1마일!
주포 상현!
우리 함대는 듀시스의
기사도정신을 저버린
비겁하기 짝이 없는 공격에...
주포 상현!
탄종철갑!
거리 3/4마일! 적 전함 산개!
우리 함대는
기사도정신을 더럽히지 않고
마지막 한 척까지
듀시스 함대와 싸울 것이다!
무슨 개소리야...
하다 못 해...
그 아이의 마음만은...
그것만은 확실히 전해주자
라비, 편지는?
응!
실례합니다
그것만이 마드세인
사령관의 명예와...
긍지를 지키는...
마지막... 수단이니라!
아, 아, 마이크테스트...
아무도 안 왔어 괜찮아
무, 무슨 일이지?!
에, 지금부터...
마드세인 사령관에게 온 편지를...
무례하지만... 크라우스 바르카와
라비 헤드가 읽어 드리겠습니다
자기소개는 왜 해...
친애하는 아버지께...
아버지, 언제 돌아오실 수 있나요?
아버지가 좋아하시는
정원의 올리브 나무가
구름처럼 새하얗고
예쁜 꽃을 피웠답니다
올리브...
올리브?
올리브의 하얀 꽃에는...
평화를 갈구하는
사람들의 마음이 담겨있대
돌아가신 어머니가
했던 말씀이야
그럴 줄 알았어
평화라고!?
사령관 님 이름에
먹칠을 하다니!
자, 계속 읽어야지
응 그래
LAST EXILE 第 2 話
Caption Present From 베르커드
burkut@hufs.ac.kr, http://burkut.pe.kr
아버지가 좋아하시는
정원의 올리브 나무가
구름처럼 새하얗고
예쁜 꽃을 피웠답니다
올리브?
올리브의 하얀 꽃에는...
평화를 갈구하는
사람들의 마음이 담겨있대
평화라니...
이 전함이 침몰하면...
이 전함이 침몰하면 우리들은...
어머니와 집사 워스리씨도
제가 염려하지 않도록...
라비! 계속 읽어!
계속 읽어 라비!
라비!!
아버님이...
라비 어서!
듀시스 함대, 침로방향으로 집결!
잔존 전함에게 신호하라
대열을 흩트리지 마라!
어머니와 집사 워스리씨도
제가 염려하지 않도록...
아버님이 얼마나
위험한 일을 하시는지
자세히 이야기
해주지 않으신 답니다
하지만...
하, 하지만...
미나기스 방향에서
도망쳐오는 새들의 무리와
상인들 사이의 소문은...
절 불안하게...
크라우스!
무슨 짓이야!
제압 완료
목표 방위 0-2-5, 앙각 0도!
거리 3/4마일!
듀시스 본대 전면에 전개!
데파시온형 전함 20척!
각 함, 분투하라!
전 함 돌입!
/전 함 돌입!!!!
끝까지 읽게 해라
발사 시작하라!
발사 시작!!
계속 읽어도 되겠지?
귀족 나으리 가 허가하셨다
전 아버지가 말씀하시는
기사도 정신 같은
어려운 말은 잘 모르지만...
올리브 꽃을 정말 좋아하시는
아버지를 위하여...
생신에는 케이크를
직접 만들어 드릴 거예요
노르키아의 하늘 아래에서
아버지의 무사안녕을 기원하며...
홀리 마드세인
어린애나 평민 따위가
기사도 정신을 아는가!
하찮은 밴쉽 파일럿 주제에...
아냐! 우리들도!
당신...
배고파서 잠 못 이룬 적 있어!?
기사도 정신 따위...
엿이나 처먹어!!
네 이년... 상관없다, 쏴라!
총을 거두어라
사령관 님...
양쪽 다 총을 거두어라
귀족도 평민도 상관없다
양쪽 다 내게는 소중한 부하다
아군 병사들끼리
총구를 겨누는 짓은
함대 사령관인
이 몸이 용서 않겠다!
듀시스와의 싸움은
이제부터가 시작이다
모든 병사는 목숨을 아끼고
곧 있을 전투에 대비하라
마드세인 공...
용감한 밴쉽파일럿 2인조
아직 거기에 있는가
아, 네! 있습니다
의뢰통, 확실히 전달받았네
네!
자네들에게 일을 하나 부탁하고 싶다
일?
내 딸에게 전해주지 않겠나
반드시 돌아간다고...
네 알겠습니다!
보수는?
무사히 귀환하시길...
페이는 다음에 주세요!
고마워요!
난 너희 같은 바보들이 좋아!
캬하 죽인다~
엿이나 처먹어, 라...
네?
미나기스에서 후퇴한다
신호탄을 쏴라!
파손 당한 배를
함대 중앙에 배치
후위는 우리
클라우 소라스가 담당한다
마드세인 함대, 회두합니다
후퇴인가
파르홀론, 합류합니다!
나가라하, 우익에서 대기!
크라우스, 저거 봐!
이러다간 따라잡히겠어
전방 거리 1/2 마일!
우익에서 듀시스 함대가
퇴로를 차단합니다!
브류나크, 콘노트 적의
사정거리까지 50초!
진열을 흩트리지 마라!
전방 듀시스 함대의
중앙을 돌파한다!
어, 어디로 가는 거야 크라우스!
길드로 가서
전투를 중지시킬 거야!
라비!
라져!
부탁이니 그만 싸워!
애너트레이의 밴쉽이
중재를 요청하고 있습니다
흥, 목숨을 구걸하는가
어째서...
싸움하나 중지도 안 시키면서
무슨 얼어죽을 길드야!
바보들!
/가자 라비!
하지만!
우리가 할 수 있는 걸 하자!
밴쉽입니다!
돌아온 건가
콘노트, 적의 사정거리에 들어갑니다!
전 함, 포격 준비!
목표는 전방의 듀시스 함!
본 함은 후방의 적에게
화력을 집중하라
전 포문, 후방 듀시스 함대로!
발사, 개시!
발사개시!!
스모크 쓸게, 라비
얼마나 쓸 수 있을까?
파란색 10초, 그게 전부야
간다!
방해된다, 저리 비켜
너희들 밴쉽은 실바나의
사선 상에 있어
붉은 밴쉽...
따라와
저건?!
실바나입니다!
규정위반이다...
나서지 마라 실바나!
키 중립
키 중립!
쏴라
어느 쪽을?
시, 실바나다!
저게... 실바나...
목표, 전방 0-0-5
부각 3도, 거리 1/2 마일
주포 상현, 탄종철갑!
발사 개시
발사 개시!
실바나의 기습에
듀시스 함대가 패닉에 빠졌습니다
기관 전개!
최대 전속! 전함 돌파!
최대 전속!!
마드세인 함대가!?
잘됐다...
응...
아버지는?
괜찮아, 반드시 돌아오겠대
다행이다...
최고야!
최후야...
타임어택, 결국 때를 놓쳤네
응...
맨 마지막 스타트 결정이네...
물 마실래?
응...
맛있다 야
응, 맛있어
Ending : 'Over the sky'
Song : Hitomi
夜の時間が 迫り來る
밤 시간이 다가오네
あなたは こんな 近く でも 遠い...
너는 이리도 가까이 하지만 멀리...
何に あこがれて だれを 思うのか
무엇을 그리워하며 누구를 떠올리는지
いのち 賭ける すがた
목숨을 거는 그 모습
透き通る 美しさに 言葉を 飮んだ
비춰 보이는 아름다움에 말을 잃었어요
あなたが 空を 行くなら
네가 하늘로 간다면
わたしは 翼に なりたい
나는 날개가 되어주고파
どんなに 强い 風にも
아무리 억센 바람 불어도
けっして 折れない しなやかな 羽
결코 꺾이지 않는 갈대 같은 날개를
いつか きっと 持つから
언젠가 반드시 가질 테니
실격처리로 꼴찌 스타트!?
핸디캡, 핸디캡!
메탄올 + 히드라진 수화물
0.44갤런!
과산화수소수 0.18갤런
피델 방향 초선 2액 혼합식
가속 부스터 HWK102!
이거만 있으면 콧털아자씨도
뚱땡이 새도 허리케인 호크도
우리 앞을 감히 넘보지 못할걸?!
다음 이야기, 라스트 엑자일 제 3화
쾌속질주 라비의 '타올라라 부스터!'
가 아니라 - Transpose - 기대하시라!